Whoa. &gt;&gt; High five,
Wah. Mantap.
our students are showing some real developer chops now.
murid-murid kita sudah memamerkan keahlian pengembang sekarang.
&gt;&gt; Yeah, super exciting.
Ya, sangat menyenangkan.
Wait, Joe not to be a party pooper,
Tunggu, Joe, aku tidak bermaksud merusak suasana,
but did you tell the students about the gotcha with AsyncTask?
tapi sudahkah kau beri tahu murid-murid tentang apa sulitnya AsyncTask?
&gt;&gt; No, why can't we just celebrate?
Belum, tapi kenapa tidak merayakan saja?
&gt;&gt; Dude, we really need to tell them.
Bro, kita harus beri tahu.
&gt;&gt; Fine, you tell them.
Baik, kau saja.
&gt;&gt; Okay, let's think about what happens when I open up the app and
Oke, bayangkan apa yang terjadi saat saya buka aplikasi dan
launch the earthquake activity.
meluncurkan activity gempa bumi.
At this point, we have an activity object in memory.
Di titik ini, ada objek activity dalam memori.
Then in the onCreate method, we instantiate a new AsyncTask object.
Lalu dalam metode onCreate, kita aktifkan objek AsyncTask yang baru.
Which then starts running on a background thread and
Yang lalu mulai berjalan di thread latar belakang dan
opens up an HTTP connection.
membuka koneksi HTTP.
Now here's the catch, before the AsyncTask finishes,
Nah, pertanyaannya, sebelum AsyncTask selesai,
what happens if I rotate my phone?
apa yang terjadi jika ponsel saya diputar?
Well, in order to show our UI properly in the new orientation,
Untuk menampilkan UI dengan benar dalam orientasi yang baru,
the system needs to create a new activity and relayout our views.
sistem perlu membuat activity yang baru dan merelai view kita.
And since memory is limited on a mobile device, this also means that the system
Karena memori di ponsel terbatas, ini berarti juga bahwa sistem
probably should destroy the old activity and reclaim the memory it occupied.
mungkin harus mematikan activity lama dan mengambil lagi memori yang dipakai.
But since the AsyncTask is an inner class of the original activity,
Tapi karena AsyncTask adalah kelas bagian dalam activity yang lama,
that memory can't be reclaimed until the AsyncTask is finished executing.
memori itu tak bisa diambil lagi hingga AsyncTask selesai menjalankan.
Let me explain what I mean.
Biar saya jelaskan apa maksud saya.
Note that any time our phone is rotated,
Perhatikan bahwa tiap kali ponsel diputar,
a new activity gets created from scratch.
activity yang baru dibuat dari nol.
And via our code, so does a new AsyncTask instance.
Dan melalui kode kita, contoh AsyncTask yang baru juga dibuat.
It starts another background thread and opens up another HTTP connection.
Ini mengawali thread latar belakang lain dan membuka koneksi HTTP.
Now this is very wasteful because now there's actually AsyncTask.
Ini pemborosan karena sekarang ada dua AsyncTask.
And two in closing activities residing in memory at the same time,
dan dua lag dalam aktivitas penutupan di memori pada saat yang sama,
twice as much as before.
sehingga jadi dua kali lebih banyak dari sebelumnya.
So what happens when the first AsyncTask finally completes?
Apa yang terjadi jika AsyncTask pertama akhirnya selesai?
Well, the result of the task is no longer useful
Hasil dari tugas itu tidak berguna lagi
because the views are no longer shown on the screen.
karena view tidak lagi tampil di layar.
Which is kind of a waste of device resources.
Yang merupakan semacam pemborosan resources perangkat.
Fetching and parsing a server response that will never be seen, right?
Karena ini akan mengambil dan melakukan parse respons server yang nantinya tak akan dilihat, ya kan?
But what if we rotate the phone multiple times?
Tapi bagaimana jika kita putar ponsel beberapa kali?
Now we've got a ton of extra AsyncTask and
Sekarang ada banyak sekali AsyncTask berlebih dan
activities in memory trying to run and talk to the network at once.
activity di memori yang harus dijalankan dan berbicara dengan jaringan sekaligus.
As a result, we use all of this additional memory unnecessarily,
Akibatnya, kita memakai semua memori tambahan ini tanpa diperlukan,
possibly even slowing down our phone.
yang mungkin memperlambat ponsel.
While we only really need one activity and one AsyncTask for
Padahal kita hanya butuh satu activity dan satu AsyncTask untuk
what's currently being displayed on the screen.
apa yang sedang ditampilkan di layar saat ini.
Plus, if you really think about it,
Ditambah lagi, jika diperhatikan,
all of these new tasks will likely receive the same result.
semua tugas baru ini kemungkinan akan menerima hasil yang sama.
Because there's probably not much earthquake data changing
Karena mungkin tidak banyak data gempa bumi yang berubah
during the few seconds we were rotating the phone.
selama beberapa detik saat kita putar ponsel itu.
So ideally, anytime we create a new activity to support an orientation
Jadi idealnya kapan pun kita membuat activity baru untuk mendukung perubahan
change, it would be more efficient if we just use the original result from that
orientasi, akan lebih efisien jika hanya memakai hasil awal dari
first HTTP request.
permintaan HTTP yang pertama.
Provided that it completed successfully of course.
Tentu saja, selama permintaan itu berhasil diselesaikan.
Instead, we have multiple network requests in flight to the same server.
Alih-alih, kita punya banyak permintaan jaringan kepada server yang sama.
All fetching and parsing the same response.
Semua mengambil dan parse respons yang sama.
Super wasteful, yuck.
Ya ampun, boros banget.
&gt;&gt; Okay, Chris, you're scaring the student now.
Oke, Chris, kamu membuat takut murid-murid.
There's got to be a better way.
Pasti ada cara yang lebih baik.
&gt;&gt; In fact, there is.
Sebenarnya, memang ada.
&gt;&gt; Watch the Android performance pattern video we've linked below and
Simaklah video pola kinerja Android yang ditautkan di bawah dan
then answer this quiz question.
jawab pertanyaan kuis ini.
On what component in Android helps us solve this issue?
Komponen Android mana yang membantu kita mengatasi masalah ini?